202410 monatsbericht (#65)
temporaerhaus/website: content/posts/2024-11-05-monatsbericht-happy-birthday-wikidata.de.md

Neben Einführungsvortrag, Hands-on-Workshop und Jugendprogramm mit Jugend hackt gab es natürlich auch einen Geburtstagskuchen ([Q1195276](https://www.wikidata.org/entity/Q1195276)), der nun stolz [in einer Übersicht aller 12.-Wikidata-Geburtstags-Kuchen um die Welt](https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Wikidata%27s_12th_birthday_cakes) auf Wikimedia Commons zu sehen ist.

{{< figure src="/wp-content/uploads/2024/11/monatsbericht-automat-alt.jpg" caption="So sah der Warenautomat 2017 aus, kurz nachdem wir ihn in unseren alten Räumen aufgestellt hatten…" >}}

Unser frühere Snackautomat wurde derweil in den Ruhestand entlassen und im Oktober gegen einen anderen gebrauchten Automaten ersetzt. 
Den alten Automaten hatte Maxi bereits im Sommer 2017 bei einer bekannten Kleinanzeigenplattform gefunden und nach Ulm gefahren, wo er lange im Eingangsbereich neben Kaffee-Ecke und später Getränkeautomat stand. 
Mit der Zeit machten immer mehr Funktionen des betagten Wurlitzer-Geräts schlapp und auch die Münzannahme machte ihn mehr zum Glückspiel- als zum Warenautomaten.

> Da das [OpenLab in Augsburg](https://www.openlab-augsburg.de/) seinen alten Snackautomat loswerden wollte, der aber auch wirklich nun funktionierte, stand im Oktober ein Ausflug mit Klein-LKW an. 
> Am späten Abend rollte der „neue alte“ Automat in unseren Küchenbereich und nach ein paar Abenden Anpassungen verkauft er nun Snacks gegen den kleinen Hunger zwischendurch!

Reviewer: ```suggestion
Da das [OpenLab in Augsburg](https://www.openlab-augsburg.de/) seinen alten Snackautomat loswerden wollte, der allerdings noch problemlos funktionierte, stand im Oktober ein Ausflug mit Klein-LKW an. 
Am späten Abend rollte der „neue alte“ Automat in unseren Küchenbereich und nach ein paar Abenden Anpassungen verkauft er nun Snacks gegen den kleinen Hunger zwischendurch!
```

{{< figure src="/wp-content/uploads/2024/11/monatsbericht-strasse.jpg" caption="Auch die systematische Erfassung von Straßenschildern und insbesondere den Zusatzschildern mit der Namensherkunft ist gerade ein Projekt – davon erzählen wir später mehr :)" >}}

Nach diesem vollen Oktober geht es im November und Dezember wieder auch mit externen Gästen weiter. 
Im November freuen wir uns sehr, die **[Jungwikipedianer\*innen](https://de.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Jungwikipedianer/Treffen/2024-II)** bei uns begrüßen zu dürfen, die ein ganzes Wochenende lang aus ganz Deutschland zu ihrem zweiten Treffen in diesem Jahr zusammenkommen. 
Und auch im Dezember gibt es ein besonderes überregionales Jugendangebot, nämlich das **[Geekend von chaos.jetzt,](https://chaos.jetzt/articles/jetzt7-tickets-verfuegbar.html)** dem Nachwuchsformat für alle Menschen zwischen 18 und 25 aus dem Umfeld des Chaos Computer Club. 
Parallel geht natürlich unser gewohntes Programm weiter – wie immer [im Kalender einsehbar](/termine-und-oeffnungszeiten/). 

> Happy Herbts!

Reviewer: ```suggestion
Happy Herbst!
```
Oder ist das ne Anspielung, die an mir vorbei gegangen ist?

Reviewer 2: ist es ;) hängt auch im rahmen über der recyclingstation: https://x.com/Chaosfux/status/1050287037255962624
